《是，大臣》（英语：Yes Minister）是英国广播公司第二台（BBC2）于1980年代播出的英国电视情景喜剧。这套剧集走英式幽默的路线，由安东尼·杰与乔纳森·林恩创作，于1980－1984年，在BBC上播出三季，每季7集。续集《是，首相》（英语：Yes, Prime Minister），两季，每季8集，于1986－1988年播出。上下两部之外，还另有一部圣诞特别篇。总共有38集。除圣诞特别篇为60分钟外，其余37集为30分钟。这套剧集以嘲讽当时英国政坛各种现象为主题，是当时很受欢迎的电视剧。

这部剧无论在观众口碑还是在评论家评论方面都收获巨大的成功。该剧在英国电影和电视艺术学院英国学术电视奖中斩获五个奖项、三个提名。2004年，该系列英国最佳情景喜剧投票中名列第六。这部电视剧同时是英国前首相撒切尔夫人最喜欢的一部电视剧，撒切尔并曾为该剧撰写短剧剧本。

《是，大臣》以一位英国内阁大臣在白厅的办公室为背景，讲述了行政事务大臣吉姆·哈克（保罗·爱丁顿饰）的执政历程。他争取的各项改革措施都受到了英国公务员及各种利益团体的掣肘。行政事务部常务次官汉弗莱·阿普比爵士（奈杰尔·霍桑饰）长袖善舞，善于通过复杂官僚程序拖延哈克的改革措施。行政事务大臣首席私人秘书伯纳德·伍利（德里克·福德斯饰）由于在业务上接受哈克的领导，人事上则受汉弗莱管理，因此立场常游走在二人之间。伯纳德经常在讨论过程中插科打诨，但往往在关键时刻给予哈克或汉弗莱意料之外的帮助。

在《是，大臣》圣诞特辑中，汉弗莱晋升为内阁秘书，哈克升任英国首相，伯纳德则成为首相首席私人秘书。其后在《是，首相》中，故事转移至首相府唐宁街10号展开。

本剧几乎每集都是以汉弗莱爵士说，“是，大臣／首相”结尾。汉弗莱爵士在这句台词中回味他的胜利，或偶尔承认他的失败。

香港TVB明珠台也曾经转播这套剧集，当时中文名叫《首相你想点》。中国大陆在中国中央电视台以《是，大臣》之名播出7集后，因译制导演——上海电影译制厂原厂长陈叙一去世，翻译者后继无人，不得不停止。[5]台湾引进BBC娱乐台播出译为《部长大人》。

此剧集亦有相关衍生书籍出版——剧本辑录成书，由BBC Books以日记体形式出版。至于哈克没出场的部分则以公务员之间的私人备忘录、“访问”及其他角色的信件填补。

《是，首相》的三部小说分别于1981年、1982年、1983年出版，后来结集成硬封面修订本。

1986年，程虹翻译了《Yes, Minister》的中译本《遵命大臣：内阁大臣海克尔日记》。而最初，因为题材撞车和话题偏冷，1987年时，她的丈夫李克强骑着自行车到北京文联出版社，询问是否能够出版妻子程虹翻译的译本。该译本其后由春风文艺出版社出版于1991年出版。李克强后来则成为了中华人民共和国国务院总理。

1992年，学林出版社出版了该书的完整简体中文译本——《是，大臣——一位内阁大臣的日记》（陈体芳等译）及《是，首相——詹姆斯·哈克阁下的日记》（杨立义、娄炳坤译）[6]。繁体中译本《好的，首相》由张南峰翻译，香港中文大学出版社于1993年出版。